Traccia relazione Microelettronica

1. Introduzione: schema del circuito e specifiche
Parlare un po' della logica TSPC (es. è evoluzione della NORA che usa troppi clock...) con info prese dall'articolo.
Spiegare come abbiamo lavorato; fare un sunto del flusso di progetto:
 - dimensionamento di massima (---> script MATLAB)
 - disegno rete su P-SPICE Schematics
 - simulazione con LT Spice IV
 - fitting dei parametri (la caratteristica del MOS usata nel progetto è molto approssimata)
 - disegno maschere

2. Analisi del funzionamento e dimensionamento di massima
Qui mettiamo lo schema e diciamo in poche parole come il dato si trasferisce dagli ingressi alle uscite.
Modello del MOS da noi usato.
Dimensionamento (formule del MOS e formule da noi usate --> tutti i conti).
Descrizione dello script MATLAB (e motivazione della sua realizzazione --> se cambiasse tecnologia o specifiche avremmo già i calcoli di massima pronti)
Simulazione buona e cattiva.

3. Caratteristica reale del MOS vs ipotizzata e ridimensionamento 
Disegno su SPICE della caratteristica del MOS. Discussione sui parametri del MOS che lo rendono non ideale (VMAX e VBS effetto body)
Simulazione buona.

4. Maschere di produzione
Realizzazione maschere su microWind.
Simulazione post-layout (con tutte le capacità parassite del caso).
Compattezza
